クリス・アンダーソン(CA)：シェーンさん あなたは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
成長期はどんな人で
一体何がきっかけで人工知能に興味を持ったのですか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
シェーン・レッグ: そうですね 私は10歳の誕生日に
初めて家庭用PCを手にしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは
インターネットなどが登場する前のことです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
だから ウェブを巡るって調べることはできませんでした
実際に自分で考えてプログラムする必要がありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なのでプログラミングを始めました
そしてこのコンピューターの中に世界があって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
世界を作ることができ
走り回ったりお互いを追いかけたり何かをするような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
代理で動く係を作れることを発見しました
そして この宇宙全体に命を吹き込むことができました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私を本当に魅了した創造性の輝きのようなものがあり
それが私の興味の種となり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
のちに育ち
人工知能への興味繋がったのだと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：標準的な教育課程では
あなたには ひと苦労あったそうですね
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：ええ 私は子供の頃 ディスレクシア(失読症)でした
それで実際 彼らは私が10歳のときに
履修内容を１年間
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
遅らせるつもりで
私の問題のひどさを評価するためのIQ テストを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
受けさせるために私を送り出しました
そして彼らは私のIQ が非常に高いことを発見しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして彼らは何が起こっているのか少し混乱していました
そして幸運なことに 当時
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私が住んでいた町には失読症の検査方法を
知っている人がいました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 実のところ
私は知能が低いわけではなかったことが判明し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は失読症で それが引き起こしていました
CA：あなたには幼い頃から知能に関する
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちの標準的な仮定が少しずれている可能性を
信じる理由があったのですね
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：そうですね 私には幼い頃から
時々権威を疑う理由がありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(笑)
先生があなたをバカだと思っていても
真実ではないかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
他にも何か理由があるのかもしれません
しかし 子供の頃にそのような経験をしたことが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私に知能への興味を生み出したのだと思います
CA：つまり あなたは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「汎用人工知能(AGI)」という用語を作った人として
多くの人が認めていますね
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
2001年に 何があったのですか？
SL：そうですね 実は一緒に仕事をしていた
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ベン・ゲルツェルさんから連絡があり
本を書く予定があり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
非常に狭いことに能力が集中しているAI システムではなく
より汎用的で有能な
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI システムのことを書こうと考えていました
また 彼は本の題名を考えていたので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「非常に汎用的なシステムに興味があるなら
汎用人工知能と呼べばいい」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
と彼に提案しました
彼はそれを使うことにしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼や他のさまざまな人々が
オンラインやインターネットという
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
用語を使い始めて
そこから いわゆる普及が始まりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
後に マイク・ガロッドという人物がいて
彼が1997年のセキュリティ・ナノテクジャーナルに
論文を発表していたと分かりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり実際には 彼が最初に この用語を使用しました
しかし 結局のところ 彼は
私たちとほぼ同じことを言いたかったのです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：可能性を認識できる時期が来たというような
そんなアイデアでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり あなたは多くの人に狂っていると
受け取られそうな先進的な予測を行いました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは何でしたか？
SL：そうですね 2001年頃の
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私が汎用人工知能という
この用語を提案したのと同じ時期に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
レイ・カーツワイルの本
そう『スピリチュアル・マシンの時代』を読みました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 私は彼は根本的に正しいと結論付けました
彼は 少なくとも数十年間は指数関数的に増加する可能性が高く
世界のデータ量も数十年間で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
指数関数的に増加すると
結論付けていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それで私は それが起こるのであれば
拡大する全てのデータと計算を活用できるように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
非常に柔軟に規模を拡張できるようなアルゴリズムの価値が
非常に高くなるだろうと考えました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 予想したのは 2020 年代半ばには
人間が一生で経験するよりも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
はるかに多くのデータでも
これらの拡張性の高いアルゴリズムがあれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このデータを使って人工知能システムを学習させることが
可能になるだろうと考えました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その結果の予想は
これは2009年頃の私のブログでも確認できますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これを公に話すのは初めてだと思います
私は2028年までに AGI が達成される可能性は
50%だと予測していました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は今でもそれを信じています
CA：まだ今もその予測なのですね
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
当時 AGI を何だと定義していましたか
また その定義は変わりましたか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：そうです 最初は特に正確な定義はありませんでした
実際 それは より汎用的なシステムを
大まかに考えたものにすぎませんでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり 単に囲碁やチェスなどをするのではなく
実際に非常に多くの異なることができるようになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私が現在使用している定義は
人間が実行できるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あらゆる種類の認知タスクを実行できるシステムで
人間以上に上手に実行できる可能性のあるシステムですが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
少なくとも 人間が通常実行できる種類の認知タスクは
実行できるものという定義です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：次にDeepMind の設立と
あなたと共同創設者の間の相互作用について話してください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：私はロンドンの理論神経科学と機械学習を研究している
ギャツビーユニットという場所に行きました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして私は脳について私たちが理解していることと
機械学習から知っていることの間の関係を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
学ぶことに興味がありました
そこは本当に良い場所のように感じました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そこでデミス・ハサビスに会いました
彼には私と同じ博士研究員の指導教官がいて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
話をするようになりました
そして彼は その時が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
起業する時期だと私に説得してくれました
2009 年に話し合い
事業を始めました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ただ 私は少し懐疑的でした
AGI はまだ少し遠いと思っていましたが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼は時期が来たと考えていたので
実施することにしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして彼の友人には
ムスタファ・スレイマンがいました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：会社の目標の１つは具体的にはAGI への道を
見つけることでしたか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：もちろんです
2010年に投資家を探していたときに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
回覧していた最初の事業計画には表紙に
一文が書かれていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「世界初の汎用人工知能を構築する」でした
つまり それは最初から入っていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：その AGI を構築すると
シナリオによっては 実は終末的な結果が
もたらされる可能性があることが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
わかっていたにも関わらずですか?
SL：そうですね
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり これは大きな変化を及ぼす
革新的なテクノロジーなのです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
きっとそうなると信じています
これらのアルゴリズムは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
理解される その時点では理解されそうだと思います
そして 知能は基本的に非常に価値あるものだと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
思います
現在私たちの周りにあるすべてのもの
私たちがいる建物や
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私が使っている言葉や 私たちの概念や
私たちの周りのテクノロジーなど
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらすべては知能の影響を受けています
したがって 機械に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
知能を搭載することは
開発にとって非常に価値のあることです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして私はそれが来ると信じています
非常に強力なテクノロジーが登場すると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さまざまな結果が生じる可能性があります
物事が非常にうまくいく可能性もありますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
物事が悪化する可能性もあります
それは私も20年ほど前でも 気が付いていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：では続いて DeepMind が成長するにつれて
「何ということだろうか
信じられないほど強力なものを作ろうとしている」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
と感じてしまうような瞬間はありましたか?
AlphaGo の時や 全体の進化だったり
そんなことを感じた瞬間はいつでしたか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL: はい 何年も何回もそんな瞬間がありました
１回はアタリ製ゲームで試した時です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちのアルゴリズムが
個々のゲーム用にプログラムされていないのに
複数のゲームの遊び方を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
学んだ動画を見たことがありますか？
様々な興奮するような瞬間がありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もちろん Go(囲碁)は本当に興奮した瞬間でした
しかし 私や多くの人々の想像力を本当に魅了したのは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
近年の言語モデルの
驚異的な規模の拡大だと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらは 人間が実行するような
認知タスクの中でも
十分に意味のある断片を実際に実行し始める
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そんなシステムであることがわかると思います
CA：さて あなたがそういったモデルに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
取り組んでいましたが
OpenAI による突然の ChatGPT の発表は
ある意味不意打ちだったのでしょうか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：そうですね
私たちはそれらに取り組んでいました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なんと言っても トランスフォーマーモデルは
グーグルで発明され 大規模なトランスフォーマー型言語モデルや
それ以外なものを構築しているチームがありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：グーグルはこの取り組み中にDeepMind を買収しましたね
SL：ええ その通りです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私の想像と違っていたのは
純粋に文字情報だけで それほどまでに
優れた学習を行ったモデルが作れるということでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もっと多様な様式が必要だと思っていました
画像が必要で 音が必要で
動画なども必要だっただろうと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 文字情報が膨大な量になることによって
これらをある程度補うことができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
まだ この側面はあると思います
言語モデルは 文字情報で表現しにくい領域については
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
弱い傾向があると思います
しかし これが根本的な制限ではないと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらの言語モデルが動画、画像
音声などのあらゆるものに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
拡張されることになり
これらも やがて克服されるでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：シェーン 次に
世界がもっと説得力を持って考える必要があると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなたが現時点で真剣に
感じていることについて話してください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：そうですね
非常に強力で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
非常に知的な人工知能が
登場すると思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは非常に可能性が高いと思います
今日ではないと思いますし
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
来年も再来年も来るとは思えないし
それよりも少し遠い将来だと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：2028年ですか？
SL：2028年 その可能性は50%です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり 2028 年に起こらなくても
もちろん驚くつもりはありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：パワフルといえば
つまり 強力なAIがすでに存在しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし あなたが言うのは つまり
ある種の汎用人工知能が登場するということですね
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：そうですね
CA：それでは それが
どんな感じのものか教えてください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：そうですね 汎用人工知能があれば
あらゆる種類の驚くべきことができるでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ちょうど人間の知能が非常に多くの驚くべきことを
行うことができるのと同じです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは特定の事柄に関するものでは全くなく
それが汎用ということの意味なのです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 一例を挙げると
私たちは AlphaFold を開発しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
任意のタンパク質に焦点をあて
そのタンパク質の形状を計算で推量するシステムです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この仕組みを使うことで あらゆる種類の研究を
行うことができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生物学的プロセスの理解や
医薬品の開発なども行えます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さて もしあなたに
AGI システムがあれば
DeepMind では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
約30人の世界レベルで活躍する科学者が
約 3 年間かけて開発したものを必要とせず
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
数人の科学者からなる１チームでも
１年で開発できるかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さて これらのAlphaFold 程の度合いの進歩が
世界中で定期的に起こっていると想像してください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは AGI が可能にするかもしれないことの一種です
CA：つまり 例えば私たちが
AGI を使えるようになると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
数か月以内に 人類が何十年
何世紀にもわたって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
取り組んできた科学的課題の一部が
立て続けに崩壊し始めるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
可能性が十分にあります
SL：そうですね あらゆる種類の
素晴らしい可能性が開かれると思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして それは本当に人類の黄金時代となる可能性があり
人間の知能が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
機械知能によって支援され拡張され
あらゆる種類の素晴らしいことが可能になり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
以前は手に負えなかった問題を
解決できるようになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA：話を戻しましょう
とはいえ あなたも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
救いようのないほどの楽観主義者というだけではなく
別の方向に非常に悪い方向に進む
可能性があると考えていますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その経路がどのようなものになるか話してください
SL：そうですね 説明しますと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は 物事が非常にうまくいくと
確信している人々を信じませんし
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
非常に非常に悪い方向に進むと
確信している人々も信じません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なぜなら 私たちが話しているのは
信じられないほど奥深い移行だからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは人類の知能が世界に到来したようなものです
これは 別の知能が世界に到着してくるようなものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
したがって これは信じられないほど深い移行で
私たちはこれがもたらすすべての影響と結果を完全に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
理解しているわけではありません
したがって それが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ああなる こうなると確信することはできません
だから 私たちは起こりうることについて
柔軟でいる必要があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私はある程度楽観的で それは
システムを安全にしたいのであれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そのシステムについて多くのことを理解する必要があります
飛行機の仕組みを知らなければ
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
飛行機を安全にすることはできません
したがって AGI に近づくにつれて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらのシステムについての理解が深まって
これらのシステムを安全で高度に倫理的なAI システムを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
作成するためのより多くの方法がわかるようになります
しかし 将来についてはわからないことがたくさんあります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
だから 何が起こるかわからないので
物事がうまくいかない可能性があることを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
受け入れなければなりません
これほど大きな変化の中では 将来のことはわかりません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 私たちは たとえ何かが
うまくいかない可能性が非常に低いとしても
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これを非常に真剣に受け止める必要があります
CA：最悪の事態のシナリオを描いてください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：そうですね
潜在的に超人的な知能を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
備えたシステムについて話しているので
それは難しいです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ですから 世界には物事がうまくいかない方法がたくさんあります
私は知りませんが
時々人工病原体を指摘する人がいますよね？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もしかしたら 超知能が遺伝子操作された
病原体を設計できるかもしれない
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もっとありふれたことかもしれない
おそらく AGIは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
プロパガンダやその他あらゆる種類のものによって
世界の民主主義を不安定にするために使用されます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
分からないのは ―
CA：すでに起こっているかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：すでに少しずつ起こっているかもしれません
もっと強力なシステムがあれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もっと多く起こるかもしれません
社会を不安定にする数多くの方法があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その例は歴史の本にも見つけられます
CA：シェーン 想像してください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もし たとえば 15 年前に あなたが全人類に
「さて 私たちはここでドアを開けると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
開けることが人類にとって
史上最高の結果につながるかもしれないのですが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実は たとえば５%超で
私たちの文明が破壊される可能性も
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
十分にあります」と聞けたとしたら
ほとんどの人が実は「そんなクソドアを開ける勇気はない
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
待ちましょう」と言う
可能性はありませんか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
SL：もし魔法の杖を持っていて
物事の進行を遅らせることができるのだったら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私はその魔法の杖を使うでしょうが
私にはありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
現在 最先端のモデルを
開発できる企業は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
思うに 世界中に数十社
おそらく10社ほどです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その中には 秘密プロジェクトを行っている
国家情報機関も含まれていると思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ハッキリとは言えませんが
１世代遅れのものを開発できる企業は何十社です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 知能には非常に価値があることを忘れないでください
とても便利です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちが取り組む理由は
あらゆる種類の目的のために
これによってあらゆる種類の価値が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生み出されると予見しているからです
この進化過程をどうすれば停止できるでしょうか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私が聞く限り この流れを止めるというような現実的な計画は
ありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
できるとしたら
規制を設けることを考えるべきだと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あらゆる強力なテクノロジーと同様に
対策を行うべきだと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI でも特別なことは何もありません
よくもAI 開発過程を規制するなんて
言えますねという人もいますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは社会の利益のために
強力なテクノロジーを常に規制してきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは私たちが注目すべき非常に重要なことだと思います
CA：文字通り どのように機能するのか
完全に理解していないこの超強力な
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
テクノロジーが世の中に登場するのは初めてのことです
あなたのお考えでは 私たちがしなければならない最も重要なことは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
一体何が起こっているのかを理解することであり
それを正しい方向に導く機会が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
少なくとも生まれるようにすることなのでしょうか？
SL：現時点では AGI 機能の開発には多くの価値があるため
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この機能には多くのエネルギーが注がれています
私たちは 実際の科学にさらに多くのエネルギーが
注がれるのを見守る必要があると思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらのニューラルネットワークがなぜ機能するのか
何をしているのか
何をしていないのか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どこで失敗やすいのか
これらをどのように組み合わせるのかを理解して
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちはこれらの AGI システムが
非常に倫理的で安全なものにする方法を
見つけられるようにする必要があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それが可能だと信じています
しかし 私たちは これらの解決策を見つけるために
より多くの人々の心と脳を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
動員する必要があります
そうすることで 最終的には
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
非常に倫理的で安全で
信じられないほど強力な
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
機械知能が使えるようになり
それが人類を強化し 拡張し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人類の新しい黄金時代へと推し進めるでしょう
CA：シェーン TED に来て将来像を共有してくれて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
本当にありがとう
(拍手)